---
title: 项目简介
icon: creative
---

## 项目引言

在信息化时代，软件已经成为人们生产、生活、娱乐等方方面面的必需品。为了满足不同行业、不同领域的需求，软件项目也在不断地发展和更新。

本项目是基于 `CSharp` 和 `Vue` 开发的，旨在提供高效、便捷、实用的功能，帮助用户更好地完成工作任务和解决问题。`CSharp` 是一种强类型、面向对象的编程语言，广泛应用于 `Windows 桌面应用程序`、 `Web 应用程序`和`游戏`等领域，同时也是 `.NET Framework` 和 `.NET Core` 技术的核心语言。`Vue` 是一种现代化的 `JavaScript 框架`，广泛应用于 `Web 前端开发`，具有易用、高效、灵活等优点。

本软件项目采用 `CSharp` 作为后端语言，`Vue` 作为前端框架，并利用它们各自的优点，可以大大提高软件开发的效率和质量。同时，本软件项目采用了`敏捷开发`的方法，注重用户反馈和不断迭代，以不断优化软件的功能和性能。

我相信，本软件项目将为你带来更多便利和效率。

——ChatGPT

## 斗胆自序

白衣无尘，亦如初见。感恩臻遇，有幸得识。我是`摘繁华`。

大家可能会好奇，为什么我的全网圈名叫做`摘繁华`？其实这个名字，取自我初中时写的一首忘了叫什么名字的词中句：`繁华扑尘，有谁堪摘？`大概意思是：“如此盛世，竟有很多高识、大神落入历史的长河，有谁愿意以孤身羽化为风险，揽住这些被后世希望长存的技艺和记忆？”既然都不敢，那便我来。故名。

曾经，我在我的个人主页这样写：`受德于儒之“怒道”、“民主”、“仁德”，道之“辩证”、“道法自然”，墨之“科学”、“兼爱”、“尚贤”，法之“唯物”`。

可能你看到这里就笑了，为何发笑，我不得而知，但总感觉我这话有点自欺欺人。

但，请听我“狡辩”。

`道家`和`儒家`是`中国传统哲学`中的两大流派，它们分别代表了不同的思维方式和价值观。道家`强调自然、无为而治，追求天人合一的境界`；儒家则`强调人伦、仁义礼智信，追求和谐、有序的社会`。我从小就接受传统教育，而当下，多是以儒学为根基的教育，而儒家经典初高中时没少背诵，老子的名篇也没少读，法家墨家也偶尔在身边都能遇到，甚至还有我没说的佛学，什么如来、观音，没错吧？这下释然了吧。

但是，你接受了，我反而不接受了，这也是上文我说“曾经”的原因。为什么呢？

后来我想，不管哪一派学说，我应该都属于`叛逆者`。

举个例子：`佛家思想`。

我期待神灵的眷顾。但却不切实际，因为我不虔诚。虔诚的根源在于敬畏神。这种由心而生的敬畏，或许是因为，寺院的庄严，填补了己身内心的恐惧，从而对神产生的依赖。不过，神却又不能切切实实解决困难，众生有苦，佛来超度，实际上也只是心理上的安慰。再加上佛教虽历朝历代传承下来，但溯其根源却是外教，西方的上帝也一样，因此，对这种依赖就有了隔阂。反观道教，讲究修身养性，身不达，性不豁，难以成就。其教意的根本在于，通过努力达到目标，而非佛家一样站在道德和人性的高度上，谴责或者迫使众生并美其名曰超度。这种乾坤，源于自然又回归自然，不得不让人敬仰，这种敬仰无时无刻存在着，且是本意的，没有杂念的，而非人为的，强制的。传承的时候，也是传承的大道规则。所以，面对神灵，我不够虔诚。或许这种大道规则，才能真正的给我心灵上的洗涤，而这正是我需要的。

再举个例子：`儒家思想`。

比如孝，本就是一种普通生物都遵从的法则，在儒家变成了一个人性制高点，变成了枷锁，变成了教义。我受教于儒，但我不得不判离儒，注意这里的“叛离”二字用的就是儒家话术。一样的道理，适者生存这种大道规则，也会被演化成条条框框，儒所谓正道。人之教育，所处环境、亲朋、机缘、思想，铸就了文化。到头来却发现，文化竟是衡量你人生高度的一个标杆，这就又回到了儒。爱好的文学，又大部分需要引用儒家经典来论证，就像数学当中用公理来证明定理一样，这样就源源不断的造就了学术回流。而这整个过程不正是道家思想吗？

可以看到，上两例我好像偏向于`道`，但，`道和其他学说`或多或少也有很多观点我持怀疑度，也许因`境界还没达到而难以触及`。

因此，我属于`叛逆者`，`各家都逃离，却又都融入`。准确说，`我既不是唯物主义者，也不是唯心主义者`，谦谨来说应该属于`辩证统一者`，是内心使然的崇尚自然人文和追求精神自由。

就像这个项目，是基于 CSharp 和 Vue 开发的，旨在提供高效、便捷、实用的功能，帮助同样因兴趣使然的你更好地完成工作任务和解决问题。而，在创建时起到整个开发过程中，我也借鉴了道家和儒家的思想，结合它们的学说，注重`软件的实用性和人文关怀`，追求`技术和人文的统一`。

道家思想强调`自然、无为而治`，这也是我在软件设计和开发中所追求的目标。我注重用户体验和易用性，希望软件可以`像自然一样流畅，为你带来更多的便利和舒适`。同时，我也尽力减少软件的复杂度和冗余，遵循“道法自然”的原则，让软件的设计和使用更加简单。

儒家思想则强调`人伦、仁义礼智信`，这也是我在软件开发中所注重的价值观。我希望软件可以`为用户提供有用功能和服务的同时也遵循道德和法律的规范，更注重信息安全和用户隐私保护`。在开发过程中，我也尽量遵循“礼尚往来”的原则，注重与像你一样的用户之间的互动和交流，不断改进软件的功能和性能。

在开发中，道家和儒家的学说虽然不是直接的技术指导，但它们所代表的思维方式和价值观，对我的软件开发和设计都有着积极的影响和指导意义。我相信，本项目将成为你以后工作和生活中不可或缺的助手，为你带来更多便利和效率。

最开始，项目仅以做`博客`的想法出发。后来，因国际国内环境影响，知识累积和见识拓张，将其定位为：以`元宇宙`为背景，集合使用者所见所闻、所学所知、所思所想，包含远程控制、即兴文学、物镜新语、码上川桓等媒介，为打造`个人知识产权（个人 IP）` 为目的而开发的`新型去中心化全场景应用型软件`。

我的`预想`是这样的：

远程控制，控制家电、视频、音频、机器人，甚至作为儿童玩具车的方向控制器；

即兴文学，为某时某刻忽地有了某些灵感，并将其记录，以待后期查看和回忆自己曾挥笔写下如此绝句；

物镜新语，又是某时某刻，偶遇娇美玉莲、深邃夜空、美学建筑，想拍照记录，并分享给朋友或陌生人，可以此为忆；

码上川桓，作为程序员的你，写的代码如诗般优雅，对程序的控制有了新的理解，很厉害的可能会写一些教程供入门者参考，可以此为媒介。

如此等等……

——摘繁华

## 名称由来

> 碧落降恩承淑颜，共挚崎缘挽曦寒。
>
> 迁般故事终成忆，谨此葳蕤换思短。

她名曦寒，因上诗所述，故名。

项目：中文名称`曦寒`，英文名称`XiHan`。

社区：中文名称`曦寒懿`，英文名称`XiHanFun`。

Github 和 Gitee 访问域相同。

官方根域名为`xihan.fun`，欢迎访问和体验。

## 诚挚致谢

感谢贡献代码的每一位朋友。

感谢`CSharp`和`Vue`作为本项目语言支撑的基础设施。

感谢`Visual Studio`、`Visual Studio Code`、`JetBrains Rider`、`Xshell`、`Xftp`、`Typora`作为本项目的开发、测试和编辑的基础设施。

感谢`VitePress`作为搭建本文档的基础设施。

感谢`ChatGPT`作为某些文档论述的基础设施。

## 其他事宜

待完善……
